廃墟寸前の空き家を購入21日間で直すつもりだった
しかし無残にも時は過ぎ42日間経過
直せども直せども
住めるようにならない空き家に絶望しながら
素人DIYやその力尽き果てるまで
絶望の末へたどり着いたその先に
どんな劇的ビフォーアフターが待っているのか
涙なしでは見られないDIY劇場をとくとご覧ください
それでは行ってみましょう
21日後に住めるはずだった空き家ゲーム
ゲームスタート!まずはステージ紹介からでございますはい、
こちらがですね、今回購入したばかりの空き家でございます
このお家をこれからDIYで直して住めるようにしていくわけでございますね
ちなみにこの動画長いです、1時間弱ございます
サクッと見たいなという方は是非ね、2倍速なんかで見ていただけると良いかなと思いますはい、
まずは玄関ですね、入った瞬間に漂うこの昭和感
天井は雨漏りでしょうか、なんだかね、茶色いシミができております
出だしから先が思いやられる展開でございます
玄関から奥に進むと見えてきたのはキッチン
三角形の少し変わった間取りをしております
ちょっとね使いづらそうですが
はいいかがでしょうかこの油まみれの換気扇
かなり長い年月をかけてしっかりと分厚く油でコーティングされております
お湯はここから出る瞬間湯沸かし器
古き良き湯沸かしシステムでございます
ふと後ろを振り向くとそこにはずらっと並んだ釣り戸棚
棚の黄ばみはお家の歴史
全所有者さんの思い出の証でございます
それではどんどん行きましょう
続いて方を進めまして
おやちょっとここは気になりますね
床がパリパリ
何か濡れるようなものを置いていたんでしょうか
後ほど床の状態をチェックする必要がありそうです
廊下進みますと
突き当たりに見えるのは消火器
火事が起きても大丈夫
おっとここも雨漏りか
天井の隅に茶色いシミ
おっとあっちにもシミが見えるぞ
ひとまずここを天井解体する必要がありそうですね
さらに奥に進みます
奥に進むと水回り
トイレは綺麗ですね
比較的最近リフォームされたんでしょうか
さらに奥に進みます
このうちの最横部
おわしますのは洗面所そして浴室
壁と床はもちろん伝統工法タイル張り
触るとひんやり
真冬なんかだと体の芯まで冷え渡る
これがタイルボロ
これが昭和のスタイルでございます
奥には物々しい配管が通っていますね
給湯器ではなくボイラーでお湯を沸かしていたんでしょう
たどり着きましたこのお家の果ての果て
お風呂比較的綺麗
浴槽だけはちょっとねこれ綺麗にしなきゃいけないですね
さあさあ戻りましょう
しかしこのお家とにかく長い細長い
ここからは一気に居室を紹介していきますが
部屋数がとにかく多いんですよね
全部で6室一体何人で住んでいらっしゃったんでしょうか
まずは居室1番手奥の和室でございます
結構ね日当たりが良くていい感じのお部屋でございます
ただ畳がボロボロ
4畳半でしょうか
これはねもう畳使えないので板張りのお部屋にしていきたいと思います
壁はもちろん砂壁
いやこれは何でしょうか繊維壁
よくわかんないこの違い
ただ触ったところそんなに状態は悪くなくポロポロ落ちるという感じもありませんでした
砂壁ジュラフ壁繊維壁
もしね詳しい方いらっしゃったらぜひねコメント欄で教えていただけますと嬉しいです
お次は教室2部屋目3部屋目でございます
もちろん和室元仏間
父ちゃん母ちゃんじいちゃんばあちゃん子供に孫にご先祖様が一堂に会するこの家の岩はパーティールームでございます
真ん中の建具を外せば簡単に大きな一部屋になる
ここにはもともとお仏壇が置いてあったんでしょうか
さあこの部屋がどう生まれ変わるのか
以上が1階全部屋をご紹介いたしました
それでは2階に上がっていきましょう
カーペット敷きの階段でございます
壁には清潔感あふれる白い壁紙
やはりこのお家建ててから一度リフォームをしたんでしょうか
壁紙は比較的綺麗な印象です
さあこれが2階の廊下
左手に見えるのは消火器
全所有者さんの防災意識の高さが伺えます
右手に見えますのは和室が2つ
日当たりの良いお部屋でじりじり焼かれた壁紙は
黄ばみに黄ばんで小麦色
壁のこれは一体何なんでしょうかね
掲示板ですかね
おっとここから外に出れるようだ
なんとねベランダがございました
結構このベランダ新しめですね
おっと外壁のこの部分だけボロボロだ
上を見上げると雨どいがない
一部分だけ雨どいがない
雨水垂れ放題で外壁が劣化したんでしょう
向こうの屋根も少し塗装が必要です
さあお家の中に戻りましょう
洗濯物を干すときなんかに便利そうですね
屋根がなかったんで雨が降ったら
もう一瞬で終わりなんですけどね
はい2階の和室ぐるっと最後に見回して
残るはもう一部屋
最後の居室6部屋目
このうち唯一の洋室のお披露目です
どんなお部屋が待っているんでしょうか
おっとこれはインパクト大
サイケデリックな絨毯がお出迎え
上を見上げるとUFOみたいな照明です
部屋の奥にはもちろん消火器防災意識も忘れずに
天井にはコテコテな柄
壁にはプリントベニヤ
床にはサイケな絨毯と
四方八方柄で囲む
おしゃれ上級者のコーディネートでございます
なかなかすごい部屋だったなと
余韻そのままに興奮冷めやらないうちに
1階に戻ります
さあこれからこのお家を直していくわけなんですが
なかなか大変そうですね
目標は21日間で直す
しかしかかったのは42日間2倍
見積もりがあまりにも甘すぎました
この見積もりの甘さが地獄のような残業を呼ぶことになるわけでございますね
外回りも少し紹介いたしましょう
このブロックベーが車の駐車の邪魔をする
軒破れた廃墟あり
雨や虫や小動物何でもござれのウェルカム状態でございました
そして外壁西日が当たる西面はボロボロに
外壁の張り替え塗装
何かしらソリューションが必要になることでしょう
こちらが家の北面ですね
外壁が痛みやすい方角ランキングに来た
この下のちょっとした窓のところがボロボロになってましたね
はいまあ外回りもこんな感じでございます
直すところたくさん
それでは張り切ってまいりましょう
私の労働力このお家に捧げます
それでは行きましょう
DIYスタート
終わらないデスマーチの始まりだ
それではまずは玄関から行きましょう
玄関のリフォームです
天井壁床と綺麗にしてまいります
まずは天井から
さあ行きましょう
このお家記念すべき一発目の作業
天井の解体
シミだらけの天井
一体原因は何なのか
その原因を究明すべく
どんどん天井をぶっ壊す
バール一本で行われる天井の解体ショー
果たしてこのシミの原因は何なのか
うーんなんか雨漏りっていう感じでもありませんね
そうなんですです原因は雨漏りではなく小動物の排泄物でございました おそらくねあの破れていた軒天のところから入ってきてここで生活をしていたんでしょう
動物のおトイレと化していた部分はすべてぶっ壊しもう跡形もありません 新しい天井を張ってまいります天井に貼るのは石膏ボード厚さ9.5ミリ
石膏ボードはカターナイフでカットすることが可能です みるみる天井が出来上がっていきますおっとどうしたんでしょうかか、
サイズが合わなかったみたいですね。
めげずに微調整してどんどん天井を張り進めてまいります。
さあいかがでしょうか。
あんなにシミだらけだった天井が、見てください。
新しく生まれ変わっております。
まるで半分新築現場のようでございます。
手にしたのは左官ごて。
パテを使って隙間を埋める。
この勢いで壁も同時並行で行っちゃいましょう。
無限パテ埋め地獄の幕開けだ。
玄関の壁はレトロな雰囲気醸し出すプリントベニヤでございます。
四方に広がる溝、溝、溝。
この溝をひたすら埋める
溝があったら潰したい
無数に広がる溝をまるで親の片日かのように
パテで根絶やしにする
パテが乾いたらその上に塗るのはノボクリーン
激安真っ白16キロで8000円ぐらいで販売しております
残りのペンキの量を気にせず
ふんだんに壁に塗ることができる
これまで少し暗い雰囲気だった玄関が
どんどん白くなっていく
どんどん明るくなっていく
見てください進捗状況半分にもかかわらず
ここまで雰囲気変わります
ただひたすらに無心でコロコロ
壁にローラー走らせる
たまには何かに没頭して無心になることもおすすめでございます
ここも忘れてはいけない
周り縁周り縁を塗ることで
パッと見の印象オシャレ度が2倍ぐらい良くなります
これは本当マジなので試してみてください
お次は天井ですね
一旦壁を片付けた我々一行は
次に相対するのは天井でございます
天井の塗装をしていきましょう
パテ埋めをした天井
平らにならすためにヤスリで削る
天から降る石膏の粉
見てくださいこの有様
防塵マスクなんかをつけた方がいいんでしょうねきっと
さあ行きましょう天井をいよいよ塗っていきます
床の養生はその辺に捨ててあったカーテンを使います
すでにある資源を大切にSDGsDIYや
天井に塗るのももちろんノボクリーン
見る見るうちに玄関がノボクリーン色に染め上げられていきます
細かいところは相方がハケで塗っていく
大きなところは私がローラー
業務分担作業効率化
玄関の天井一度塗りが完了いたしました
時は進み乾いた後に第二ラウンド
さあ二度塗り行ってみましょう
第2ラウンドはポジションが変わります
ローラー変わりまして相方
ムラなく素早く丁寧に
一方の私は必死のパッチでついていく
さあいかがでしょうか
白い壁白い天井のぼくりん
お家を明るくする業務用ペンキのぼくりんでございます
そろそろのぼくりんからPR案件来てもいいかなと思ってるんですけどいかがでしょうかね
こんな塗装もしています
白に金ピカアンティーク風のおしゃれDIY
白の中に金色生えますね
おっとオカピ選手どうしたんでしょうか
おもむろにシリコンスプレーを取り出して
どうやら玄関の扉の滑りが悪かったみたいですね
シリコンスプレーでドアの開閉円滑に
さあどんどん行きましょう
玄関リフォーム最後の総仕上げでございます
玄関の最後はクッションフロア張りだ
マスキングテープで結界を張る
DIYの領域展開
養生の中はDIYの独壇場でございます
まんべんなくボンドを塗って
空気は抜いてカットする
たったこれだけ
これだけの作業で年季の入っていくかがこの通り
いかがでしょうか
見た目年齢30歳若返った感じがしませんか
隅の方まで見ると素人感は否めませんが十分でしょう
はいということで玄関DIYクリアビフォーアフターです
もともとはちょっと薄暗い雰囲気漂っておりましたレトロな玄関
天井には多数のシミ
はいそれがDIYでこの通りでございます
もう開けた瞬間雰囲気が明るい
床には少し明るめのクッションフロアを用意いたしまして
壁天井は白いペンキで真っ白に
白色の効果でしょうか
明るくなっただけではなくなんだか広くなった感じがしますね
今回のDIYの目的は住めるようになること
十分にお客様を迎えられる限界になったんじゃないでしょうかそれでは次
次のステージへ次のステージはキッチンだ
キッチン正直このお家で最難関のステージでございます
とにかくやることが多い
まずは壁、シンク、換気扇
この3つが油で大変なことになってたんですよね
手元灯はOK
水もちゃんと出ますね
ということでまずはDIYの前に油汚れをなんとかしましょう
使ったのはセスキ炭酸ソーダ
見てください吹き付けるだけで茶色い汚れがドロドロ落ちる
頑固なベタつき汚れもこの通り
流し台はこのままはもう使えないので
思い切って交換してしまいましょう
このタイプのキッチンの取り外しは簡単
排水のパイプを外すだけ
いやーすごいことになってますね
流し台の後ろからはトレイにお皿に歯ブラシなど
よくそんなに入ってたねっていう量のゴミが出てきました
シンクの後ろは4次元空間
ガス台も撤去いたしまして
お次の作業は換気扇
見てくださいこの換気扇
壁に固定されているビスの部分が油でガチガチに固まっていました
セスキ炭酸ソーダで溶かして必死のパッチで取り外す
いやーそれにしてもすごいですね
拭いてもキリがないのでスクレーパーでこそぎ落とします
壁の塗装に移ります。
キッチンの壁も玄関同様真っ白に塗っていきます。
塗装前の下地処理。
はい、シンクと換気扇を捨てたらだいぶ綺麗になりましたね。
ここからは壁の塗装を一気にいっちゃいましょう。
玄関と同じくノボクリンを塗ってまいります。
元々の壁もどちらかというと白っぽい色だったんですが、どうでしょうか。
純白のペンキを塗ることでここまでイメージが変わります。
サンサンと差し込む太陽を壁いっぱいで受け止めて照り返す。
明るいキッチンの出来上がり
壁の塗装クリア
お次は床と棚柱でございます
まずは棚行っちゃいましょう
表面がツルツルしている素材なので
まずは密着ロンマルチ
ペンキがしっかり乗るように全面に吹き付ける
乾くまでの間こちらでございます
床下収納をなんとかしましょう
床下チラッとこんにちは
乾燥していて問題なさそうですね
床下収納の周りの枠の部分がちょっと弱そうだったので
束を入れて補強いたします
はいこれで安心安全な床が出来上がり
正直床下収納3つもいらない
1つ残して2つは封印いたしましょう
いやーほんと昔の人って床下収納好きですよね
なんか梅酒入れてたりとかね
枠を補強して合板打ち付けはい完成
さよなら床下収納
密着ロンが乾きましたので
お待ちかねの棚にペンキタイムでございます
選んだカラーはパステルグレー
ポップでキュートなカラーをチョイスいたしました
あの渋かった年季の入っていたキッチンが一気にモダンな雰囲気に早変わり
さあ新しいシンクが届きましたよ
工場直送4トントラックでやってきました
油まみれだった古いキッチンとバトンタッチ
世代交代の時間でございます
こちらの床下点検口もバトンタッチでございます
新しい点検口が届きました
いやー点検口ってねこんな感じで枠だけ売ってるんですよ
で真ん中の板は自分ではめなければいけないというね
自分でカットしなければいけません
でなかなか大変なんですよね
普通の合板では厚さが足りない薄いベニヤ板を補強いたしまして
お見事床下点検口の蓋完成でございます
いやいやまだまだ完成ではございません
まだ取っ手をつけなければいけません
まるでスリムな全国公園風のような
独特な形の取っ手を取り付けて完成
最後に少しアースタックで下地処理をして
油まみれでぬるぬるしておりました柱を塗装いたします
まずは油を筆平化します
隙間を少しパテで埋めましてさあ塗装だ
ここも真っ白白こそ正義
迷ったら白を塗りましょう
純白しか勝たんということでね
はい塗ったんですけどこの後悪が出てきましたね
2度塗り3度塗りでやっと綺麗になりました
棚柱クリア
お次は床だ床を仕上げてまいります
まずは床の油を取る超高速床磨き
床をね磨いただけで
2トーン3トーンぐらい明るくなりましたね
さあここからはこの上にクッションフロアを張ってまいります
おっとここでクッションフロアの在庫が切れた
追加発注30m
取り急ぎ残っている部分だけ張って
残りはまた後日
いつもの手順でクッションフロアを張ってまいります
ボンドを塗って空気を抜いて
そして余分な部分をカットする
クッションフロア半分ずつ張っていきます
点検口部分もピッタンコ
お見事ドンピシャはまりました
新しいクッションフロアが届くまでに
天井塗装いってらっしゃい
それにて相方ほんのり汚れた天井を白いペンキで塗りつぶせ
これからここで行われる新しい生活
新しい思い出を刻むために一旦過去を消して上書き保存でございます
さあ届いた
追加発注クッションフロア30mもはや内装業者でございます
昭和モダンな模様の床が令和の床に早変わり
グッバイ昭和
ウェルカムトゥー令和
さあ行きましょう
お次は新区換気扇
長年の汚れ仕事で真っ黒に汚れてしまった
新区換気扇には引導を渡し
新しい息のいい若者をお迎えいたします
おっとその前に労働環境を整えましょう
令和のキッチンにふさわしいキッチンパネルを張ってまいります
換気扇のための穴を開けなければいけません
穴の場所を特定するために墨出し
さあ行きましょう最強の現場合わせ
換気扇の穴魚卓
これならど素人の私でも穴を開け間違えることはございません
取った魚卓に沿ってカット
さあ果たしてうまくはまるのか
はいジャストミート
完璧に一致いたしました
下段にもキッチンパネルを張っていきましょう
はいこちらガステーブルを置く場所ですね
キッチンパネルのカットはバッチリ決まりまして
さあ貼り付けます
使うのはパネル用の両面テープと
キッチンパネル用のボンザでございます
それを壁に貼り付ける運命の瞬間
もう昭和のキッチンには戻れない
よく来てくれたレンジフード
まだまだ汚れていない純粋無垢なレンジフード
これからよろしくお願いいたします
超絶地味なDIY
換気扇用の配線隠し
目指す配線を配線用のモールで隠蔽工作
見たくないものは隠しましょう
はいいかがでしょうか
実はこの後換気扇に悲劇が起きます
お次はキッチンシンクでございます
このタイプのシンクの設置は超簡単
排水パイプをつなぐだけ
いかがでしょうかたったこれだけ
これだけの作業でキッチンの設置完了でございます
おっと何かに気づいたか
そう換気扇の位置が高すぎる
背伸びをしても届かない
まあそれだけだったらまだいいんですけどね
法律で決まっているみたいです
火の高さから80cmから100cm以内に収めなければいけない
涙涙のつけ直し
みんなで守ろう法令遵守
はいえー30cmほど高さを下げまして
再設置80cmから100cmという法律で認められた範囲に収まり
さらにその白さ輝きを増しております
一点の曇りもありません
スチール製のダクトをつなぎまして
はい設置完了でございます
ゴーゴーと音を立てて室内の空気をけなげに外に送り出す
淀みのないクリーンなキッチンが実現いたしました
キッチンDIY最後の課題は割れた窓
なぜかキッチンの窓2枚割れておりました
なぜ割れたんでしょうか
夜の校舎窓ガラス壊して回るような不良もいない
令和のこの時代おそらく犯人は真冬の寒暖差でしょう
ガラスの交換だけだったら意外と素人でもできるものでございます
必要なガラスのサイズを測ってガラス屋さんに発注
枠を外してはめるだけ
はいこの通り廃墟感がなくなりました
この廃墟からの卒業
住居になった気がした
40日目の夜
はいキッチン完成
それでは行ってみましょう
ビフォーアフターでございます
壁に油床に油
換気扇にも油
とにかく最初は油まみれの状態のこのキッチン
ガステーブルから離れた壁もほんのりと油で汚れておりました
さあこの小さな油田がどう生まれ変わるのか
いかがでしょうか
この清潔感にあふれた白いキッチン
油はすべて拭き取られ清潔感に包まれております
一本のひびも入っていないガラスから差し込む陽光が
これからこのキッチンで繰り広げられるであろう
暖かい家族生活
幸せな食卓を予感させます
天井からは優しい光スポットライト
釣り戸棚はなんともインスタグラムで映えそうなパステルグレーを採用
白を基調としたキッチンなかなかいい出来栄えなんじゃないでしょうか
それでは次に行ってみます
ましょうお次は和室元仏間2部屋一気にリフォームしていきます 床壁押入れふすま洋室か基本の4点セット行ってみましょうまずは床の状態チェック
決死のジャンプ地獄のカバディはい床の状態全く問題ありません ちなみにこれあの事前に確認してからやってるんで皆さん真似しないでください
この後しっかり床下も見て問題なかったので畳から板張りの床に diy でリフォームしてまいります
おっとちょっと奥の和室怪しいところありましたね
これはもしかしてシロアリか
恐怖に震えながら床を開ける
バールでコンコン入ってますか
木材がぎっしり詰まっている音がしました
この後詳しく調べたんですが
床下は全く問題ございませんでした
出ましたレーザー墨出し機
緑のレーザービームで傾きを測る
特にこの部屋は傾きございませんでした
いやーこの古い建物で傾きがないのは奇跡ですね
別の有名DIY系YouTuberさんが試していたので
断熱材代わりに養生シートを敷いてみました
スタイロフォームなんかを使った方がいいんでしょうけど
シートを敷くだけでも全然変わりますね
丸のこ片手に木材を大量生成
均一に並べられた木材はまさに芸術
新板状のアーティスト
はいいかがでしょうか
美しい美しすぎる床下地
その上に合板を乗せていきます
この作業を行うのも何度目でしょうか
もうおそらく6部屋ぐらいやってきた気がしますね
はいいかがでしょうか
見事な床が出来上がり
ここで木材が切れた木材補給だ
4メートルの長さの木材を大量購入
完全に軽トラからはみ出しちゃってますね
それではいきましょう
床作り2セット目
奥の和室
開けてしまった穴を塞ぐところから始めます
念のために白ありスーパーセットを塗りたくる
完全防御鉄壁の床を作り上げる
お次はいらないものを捨ててしまいましょう
ボロボロになった畳
少しつついただけで
ホロホロと崩れ落ちてしまいそうな畳を処分
今までお疲れ様でした
何年ぐらい使うとあんなにボロボロになるんですかね
はいそれでは準備ができました
いってみましょう
第2ラウンド
養生シートをくまなく敷いて
床下からの風をシャットダウン
木材6本一気切り
この瞬間木材のカットのスピードは6倍になりました
これはもはや産業革命レベルだ
どんどん積み上がっていく木材が一瞬でなくなる
大量生産大量消費
こうして床が出来上がってきます
おっとこの部屋は少し傾いていたみたいだ
大きな傾きではないけれど
ベニヤを挟んで微調整
見る見るうちに水平な床が出来上がる
いかがでしょうか
これまた美しい床下地でございます
一部屋目と同じように木材合板張っていく
スパッと丸のこ走らせてはいはい、
床作り最後の仕上げ、超高速ビス打ちだ。
この時にご飯をギチギチに詰めて配置していると、床なりの原因になりますのでお気を付けください。
床は一旦置いといて、お次は壁ですね。
壁もなかなかひどい状態ですね。
長年の思い出、汚染口の煙、他にはタバコなんかも吸われていたんでしょうか。
もう壁の色が元々どんな色だったのかわからないぐらい変色しております。
この部屋の砂壁はちょっとね、もろかったので、すべてスクレーパーで落としてみました。
なんかね、だいぶ雰囲気良くなりましたね。
明るくなりましたね。
奥の部屋の繊維壁は結構しっかりしていたので
そのままシーラーを塗って
上から壁紙を貼っていこうと思います
先ほど砂壁を落としたところにもシーラーを
壁紙を貼る前にシーラーで下地処理
使っているのは水性カチオンシーラー業務用
ネットで購入すると15キロ8000円ぐらいで売っております
壁からにおきりと突き出た物体
こちらは豆油ストーブの配管みたいです
視聴者さん曰く雪国では常識らしいですね
壁紙もネットで注文
同封されているパンフレットがあまりにも独創的すぎる
楽しそうに壁紙を運ぶ猿豚馬2匹
1匹足りない最勇気
この会社さんはカッパに恨みでもあるんでしょうか
そんなことは置いといて壁紙貼りずんずん進めてまいりましょう
お腹が減ったらお弁当
本日のメニューはトッパギでございます
私にもトッパギ受精をアニョハセオ
はいお腹も膨れて壁紙貼り再開
あの年季の入った基板でいた壁が
みるみる白くなっていく
いやーやっぱり白くなるだけで雰囲気がらっと変わりますね
いやーこんなに簡単に外れるものなんですね
おっと皆様お気づきいただけたでありましょうか
なんと壁の中に断熱材が入っていた
もはや新築と言っても過言ではないでしょう
私が今住んでいる築60年のお家
断熱材もちろん入っておりません
このお家は冬もあったかいんだろうな
羨ましいなと思いつつ
石膏ボードに膝かっくん
もともとここには小さな窓がついていたんですが
水じまいが悪くボロボロになっていたので
いっそのこと閉じてしまいました
壁紙張りの仕上げ
床の間の壁紙を張り終えて壁完了
お次は床
アースタックで隙間を埋めて削る
駆け抜けろ電動サンダー
電光石火の床削り
クッションフロアを貼る準備が完了
追加発注していたクッションフロアも到着
この重量感
その姿まるで巨大バーム空編のようでございます
それではいつもの流れでクッションフロア貼ってまいります
もうおなじみの作業となりました
仮置きをしてボンドを塗って空気を抜いてカットする
それを半分半分前半後半に分けて行います
もうこのチャンネルを見てくださっている方は
クッションフロア貼れるんじゃないでしょうかね
はい1部屋目完成お疲れ様です
行ってみましょう2部屋目
同じことを繰り返しますよ
おさらいです
まずはアースタックを塗って溝を埋めます
床の表面掃除いたしまして
クッションフロアを仮置きいたします
はい1枚2枚場所を固定
ジョイント部分イーアンバインに模様を合わせる
さあここは踏ん張りどころだ
漏れなくくまなくボンドを塗る
さあ追い込みましょうもう1本
この動画ではカットしておりますが
ボンドを塗ってから接着するまで
15分間のインターバルを置きましょう
オープンタイムというんですが
オープンタイムを置くことで接着力マシマシでございます
ぶつまりフォームを過強に入ってまいりました
金色ペンキをトントントン
ボロボロだった襖の取っ手に高級感を
元々はこんな状態でした
うんいい感じのアンティーク感が出ましたね
和室の雰囲気をキュッと締めるために
襖に黒色の壁紙を貼ってまいります
いやー襖に壁紙を貼るだけでこんなにも雰囲気が変わるんですね
やはり空き家を廃墟たらしめるのは
黄ばんだ襖に破れた生じ
今空き家でお悩みの方はここを変えるだけでもだいぶ雰囲気変わるんじゃないでしょうかね
はい未来のDIY屋にメッセージ
果たしてこの思いは後世にも伝わるのでしょうか
壁紙を貼って封印
ふすまタイムカプセルでございます
せっかくなんでちょっとした収納スペースにも壁紙を
意外とこういうちょっとしたところも気になったりするものですよね
紙は細部に宿るということで
いいんじゃないでしょうか
綺麗になりました
右側にも同じく壁紙を貼っていきましょう
しかしなんで仏壇を置くスペースが2つもあるんでしょうか
どういう風に活用すればいいですかね
ぜひ活用方法アイディアいただけますと嬉しいです
和室リフォーム最後の仕上げ
障子針部屋と部屋を仕切る1枚の和紙
4枚分の縦具さあどんどん張り替えていきましょう
しばらく地味な作業お付き合いくださいませ
まもなくこの和室DIY完成するわけなんですが
なかなか大変でございました
まだまだDIY続きます
ぜひね応援していただける方
高評価コメントDIYYouTube続ける元気になりますので
よろしくお願いいたします
ということでふすま針障子針完成
完成それでは和室リフォーム最後の仕上げ
押入れを綺麗にいってらっしゃい
なかなか押入れも年季が入っておりました
その時は白くすればいいんです
汚れなら上塗りしようのぼくりん
相方が押入れで頑張っている間に私は地獄の天井磨きでございます
雑巾持ってプチョヘンザ
一度磨いただけでは綺麗になりません
翌日も綺麗になるまでプチョヘンザ
天井との首都を終えお次はこちらの押入れだ
はいそれではサクッと塗っていきましょう
作業の様子を300倍のスピードでお送りいたします
ますこの1秒間の間に300秒間が詰められております 押入れも綺麗になりましてぶつまりフォーム完了
行ってみましょうビフォーアフターリフォーム前はまるでホラー映画ドヨンとした空気が漂って おります
もともとここには家族の団らんがあり幸せな生活が送られていたことでしょう 今では見る影もありません素人 diy やの手にかかるとこの通りいかがでしょうか
モダンな和室に早変わり家族の団らんはもちろん両親親戚お友達 20人ぐらい呼んでホームパーティーでもできそうなそんな空間に仕上がりました
ムーディーな照明に照らされた元廃墟寸前の和室
あのホラー映画に出てきそうな和室からは想像もできません
このビフォーアフターに貞子もにっこり
映える写真をインスタグラムに上げることでしょう
仏間での死闘を
お次は廊下だ
廃墟寸前の空き家の最央部へと繋がる廊下
日を差し込むのになんだか安堪たる気持ちになるこの廊下
明るく爽やかな廊下に仕上げてまいります
まず手をつけたのは天井のシミ
開けてびっくり動物の糞
こっちにもシミがございます
ここにもシミ
怪しいところは全部ぶっ壊せ
大規模な摘出手術を行った結果
天井の端っこが全部なくなった
この照明なんだかニンニクみたいですよね
カーテンにはシンプルなメッセージ
チューリップキュート
チューリップかわいい
この廊下もまたかなりハイセンスなインテリアのテクニックが使われておりました
さあさあ天井のリフォームに戻りましょう
壊したら作り直す破壊と創造スクラップ&ビルドでございます
しかし見事に端っこだけやられていましたね
隅っこ走るよハム太郎とはよく言ったもので
かつてこのお家ではハム太郎が大暴走していたんでしょう
この後屋根裏とかに潜っていろいろ見てみたんですが
もう今はいらっしゃらないみたいですね
ハム太郎ご一行ももう退去済みでございます
はいそんな冗談を言っているうちに天井の下地処理が完成
パテの粉を全身で受けながら
格差のない平らな天井を作り上げる
ここから一気に天井仕上げてまいります
使うのはいつものやつだノボクリーン
業務用の白ペンキノボクリーン
ローラーコロコロ走らせて
あっという間に真っ白に
まだまだこれで終わりではない
一度塗りが終わっただけでございます
さあ次のステージへ
二度塗りの始まりだ
白のペンキってすごいいいんですけど
他の色がついたペンキよりもちょっと難しいですよね
すごい塗りムラが出るんですよ
二度塗りをしても結構塗りムラ出ちゃうことはありますね
ハケトロを落しいたしまして
2度塗り完了
いかがでしょうか
頭上に広がる白の世界
塗装前と比べると開放感が出た気がします
お次は壁紙ですね
こちらの壁紙もなかなか渋い
日がよく当たるからでしょうか
年齢層の渋みを醸し出しております
さあ行きましょう
ここにも使いましょう
お家の見た目を若返らせる必殺技
白い壁紙を貼る
たったこれだけ
壁紙もねあの本当に丁寧にやろうと思ったら
ベニヤ板を一旦貼って
その上に壁紙を貼るっていうのがいいみたいなんですが
ここの砂壁は非常にしっかりしておりましたので
シーラーで一旦固めてその上に壁紙を貼ってみました
糊を多めにつけるのを忘れずに
みるみるうちにあの渋かった廊下が
今風の見た目に変身
清潔で明るい廊下に生まれ変わります
廊下ダービー最後のコーナーを回りまして
最後の直線だゴールは目前
はいお疲れ様でございます
無事に壁紙を貼り終えて最後に残ったのは床だ
はいこちらパリパリの床
一体なぜこんなことになってしまったんでしょうか
一回剥がして確認してみましょう
おっとなるほどなるほど、剥がしたら床下が出てくるかと思ったんですが、こうなっていたんですね。
このお宅の残地物を撤去した業者さんに聞いてみたら、どうやらここに何か濡れたものが置いてあったみたいですね。
原因はそれみたいです。
特に床下から来る湿気でもなさそうです。
壊してしまった床を再生。
型を取ったらこんな複雑な形でも再現可能。
全体的にネザーボンドを塗って、新品の合板をぺったんこ。
しっかりとビスで固定して完成。
反対側も同じように、あの複雑な形もジャストフィット。
寸分の違いもなく、ぴったりとはまりました。
ふわっと変わる新しい木材の匂い
杉の香り
どんどんこのお家に
世紀が戻ってきている感じがいたします
それではいつものクッションフロアを
張って参りましょう
やることは一生
アースタックで水をなくして
削ってならしてボンドを塗って
空気を抜いて張って切って
それで施工完了でございます
おっと何か現れた
リフォーム中の我が家に
なんとなんとお客さんが
野生のツバメが現れた
いかがでしょう
お家賃いただけるんだったら
住んでいただいてもいいですよあ、
そうですか内見ありがとうございました
気を取り直してクッションフロア張り
再開いたします
いつもこのクッションフロアを購入しているんですが
だいたい1mあたり1000円ぐらいでございます
この廊下4mぐらいなので
この廊下で4000円程度
4000円でここまで買われるんだったら
コスパいいんじゃないでしょうか
ボンドを合わせても5000円ぐらいあれば貼ることができます
ぜひ皆さんもちょっと雰囲気変えたいなという方は
クッションフロア試してみてはいかがでしょうか
クッションフロア貼りも完了し
照明をつけていよいよ完成と思いきや
ここで衝撃の事実発覚
新しい照明にはオンオフできる紐がない
そしてスイッチもない
つまりこの照明一生消えない永遠に灯り続けるおしゃれ照明
24時間働けますか
ホワイト化が進むこのご時世照明にそんなブラックロードをさせるわけにはいけません
さあ始めましょう働き方改革
新設しましょう照明のスイッチ
一度作ってしまった既存の天井をぶっ壊し新しいロードシステムを作り直します
一度作った天井をぶっ壊すのは非常に心苦しいですが
オンオフできる照明爆弾
痛みを伴う働き方改革大成功でございます
いやーこれねアキアリフォームでよくある罠なんですけど
和室なんかだとねスイッチないことすぐ気づくんですが
廊下はさすがに気づかなかったですね
ということで廊下DIY完成
行ってみましょうビフォーアフター
さんさんと光差し込む廊下でございますが
なんだか薄暗い
天井にはニンニクみたいな照明に染み
この廊下がどう生まれ変わるのか
はい薄暗い雰囲気だった廊下が
白く明るく美しく
パリパリあった床もこの通り
新しい木材に差し替えました
照明もニンニクみたいな照明から
レトロで可愛いおしゃれなランプにバトンタッチ
正面には勝手口
おっとカエルさんがくっついていました
振り返るとそこにはシミのない天井
北欧風のフローリングみたいなクッションフロア
完全に廊下行き帰りましたね
よしだいぶお家
見るようになってきました
だいたいこの辺りで折り返し
気分を変えて外を行ってみましょう
まずは軒天
軒先を覗いてみたらなんと軒天がない
なんともオープンなお家でございます
虫に小動物入り放題
玄関廊下についた天井のシミは
おそらくここから入った小動物が原因でしょう
はい新しい人種は徹底抗戦の構えを見せる
何人たりとも勝手な侵入者は許しません
軒天を再生して参りましょう
軒に貼るのは軽カルバン
5ミリのなんか石膏ボードよりもちょっと硬そうな
素材の板を張ってまいります
硬そうといっても5ミリの板なので
ちょっと失敗したら割れてしまいます
取扱いにはご注意を
はいいかがでしょうか
見事に軒天再生いたしました
この後外壁塗装を塗装屋さんに頼んでいるので
ついでに軒天も塗ってもらいました
はい消滅していた軒天の再生完了
お次は純粋な肉体ロード
ブロックベー小足でございます
敷地の境界線に気づかれし城壁
自動車の駐車を阻む鉄壁
こんな壁はいらない
DIYがハンマーを片手に立ち上がる
ドスンという鈍い音
叩いて叩いて叩きまくる
とにかく叩け
ブロックベー壊し
そうそれは絶対に当たるバッティングセンター
ストレス社会に生きる若者たちに
今一番必要なアクティビティはこれだ
ラスボス感あふれるブロックベーの親玉をぶっ壊し
見事ブロックベーの破壊に成功いたしました
いやーこのブロックベーってね想像以上に重たくて
人力ではちょっとやそっとでは動かせませんでしたね
細かく砕いてやっとなんとか動かすことができました
まだまだこれでは駐車ができない
ビートを刻みながらひたすら叩く
道路沿いなんでねあんまり大振りできないので
コンパクトなスイングで効率的に破壊
ブロックベーの中には鉄筋がございます
鉄筋をディスクグラインダーでカット
ぶっ壊したブロックは産業廃棄物処理センターに持っていきます
この後試しに軽トラを止めてみたらまだまだ足りない
さあ追加の開拓だ
孤独な労働力投入祭りの結果
無事に軽トラックが止められるようになりました
ちなみにこちらのもんですが
鉄屑屋さんに持って行って数百円のお金に変えてまいりました
実はブロック米壊しまだまだ終わりではございません
このいかつい機械は
なじみの業者さんから借りてきた
発力でございます
響く轟音震える手
コンクリートブロックの残党を
完膚なきまでに破壊いたします
やっぱりすごいぜ電動工具
電気の力は偉大です
壊したコンクリートブロックも再利用いたしましょう
ちょうどここに砂利が欲しかった
ブロックを叩いて壊して砂利にいたします
はいいかがでしょうか
だいぶすっきりしましたね
DIYがまた何かを見つけたようです
おっと蜂の巣だ
勝手にうちの土地に椅子を作ることは許さん
地主の節追
申し訳ないが別のところに椅子を作ってください
ということで過酷なブロックベコ足コンプリート
お次は花隠し
軒先の補修でございます
ちょっとその前に足場がかかったので
ぐるっと周りを見てみましょう
一部外壁の張り替えも終わってますね
せっかくなんで屋根の様子や
普段見れないようなところを見ておきましょう
いやーすごいですね
2階の軒手もボロボロです
ちなみに2階の屋根はこんな感じ
まだまだ綺麗で問題なさそうですね
はいこちらが花隠しでございます
あまり聞きなじみのない言葉ですが
この部分を花隠しっていうらしいですね
ボロボロになって崩壊しておりましたので作り直しでございます
ついでに軒天も張り替えていきましょう
ホームセンターで新しい木材を購入
私が外で設置をしている間に相方が木材の加工をしてくれました
90ミリの釘でがっちりと固定して
はい花隠しの再生完了でございます
軒天には先ほど使ったものと同じ軽カルバンを貼っていきます
複雑な形も何のその
はい見事な軒が完成いたしました
なんだろうこれ私が想像しているDIYではないですね
この電動タッカーすごい便利なんでおすすめです
のきてん花隠しクリアいたしまして
お次は雨どいだ
地味だけどこれがないと困る
見てください経年劣化からか雨どいが消滅しておりました
こちらはもともと横どいがついていたんですが
花隠しの劣化によって地面に落ちていたので再設置でございます
見てくださいまるで新築のようですね
先ほど作った花隠しに板金屋さんに板金を巻いてもらいました
それでは行きましょう
雨どいの設置
まずは横どい
勾配を作らなければいけません
傾斜がなければ水は流れぬ
水糸を使って勾配を図ります
雨どいの受け金具を設置したら
その上に雨どいをオン
いいですねしっかりと水が流れる勾配も問題なさそうです
もう一箇所雨どいを設置いたします
もともとついていた雨どいを再利用
さあ勾配はいかがでしょうか
勾配はOK
しかし見てください
屋根から雨を流すと
一滴も雨どいに入らない
全く役に立たない
まさにこれが無用の長物というものでございます
原因はこちら受け金具のサイズ間違い
皆さんも雨どい設置の際はお気を付けくださいませ
姿。
いやー雨どいを雨水が
流れるだけでこんなに感動するものなんですね
DIYを始めるとあらゆることに
感謝ができるようになります。
はいこれまで
設置していたのは横どい。
お次は縦どいを
設置していきます。
2階から1階の地面に
つながる縦に長いパイプです
いやーいい感じですねそれっぽい。
2階から
1階につながる部分は完成でございます
お次は1階の部分
1階の屋根から地面につながるところを作ります
雨どいをねこうやってつなげていると
ある欲望が芽生えてくるんですよ
雨どいにそうめんを流したい
いやこれねすごいダイナミックな流し止めができると思うんですよね
もちろん食べ物を粗末にしはいけないのでやらないですが
全て新品の雨どいを組んだ時にねやってみたいですね
ここでいく雨どいに流してみたいなイボノイと
お後がよろしいようで
はいこちら雨どいDIY最後の一箇所
なぜか横どいがなくなっていた部分に新しく横どいを付け直します
いやーしかし真夏に外DIYはきついですね
照りつける太陽ジリジリと奪われる体力
今年は一度も海に行っていないのに
肌がいい感じに小麦色に焼けております
雨どい用接着剤をつけてジョイント部分をセット
これで雨どいDIYフィニッシュだ
最後に通水テストを行います
2階の屋根から落ちた水はサラサラと流れ
1階の地面に落ちていきます
雨どいDIY大成功
これで豪雨が来ても大丈夫
外回りDIY最後の種目は屋根でございます
屋根の塗装をしていきましょう
はいこちらでございます
一部錆びてしまっておりますね
おそらく雨だれのせいで錆びてしまったんでしょう
まずは下地処理
表面をヤスリで削ります
お次は養生
マスキングテープで養生いたします
準備はできた
それでは塗装いってみましょう
外壁を塗っていただいた塗装屋さんから
ペンキをいただいたので
そのペンキを使います
いやーこれが人生初の油性ペンキですね
水性ペンキと違ってムラが出づらく塗りやすい
いいですね油性ペンキ
2度塗りまで完了して
はい屋根塗装もクリア
灼熱地獄の外DIY
見事やり遂げました
車を阻むブロック塀
逆に開放的な軒天
ボロボロになった外壁
いやー今見てもなかなかひどい状態でしたね
家の裏面を見ても塗装のタイミングが来たとわかります
それではアフター
圧迫感のあるブロック部屋はなくなり
入り口は開放的になりました
軽自動車なら余裕で一台止められます
外壁は外注職人さんにお願いしました
あまりにもひどい部分は張り替え
それ以外は塗装
臨機応変に対応いただき
この通り美しく仕上がりました
軒天も見事に再生
雨どいも2階から1階まで繋がりました
一気通貫の雨水収水システムの完成でございます
はい雨水はこのまま排水溝まで流れていきます
ボロボロだった外壁も綺麗に貼り替えていただき
もはや新築
家屋の裏面は基本的に塗装
鉄の部分や窓枠の部分
配色は職人さんにお任せいたしましたが
見事な配色です
クリーム色に焦げ茶色
このシックな色の組み合わせがたまらない
おしゃれな家はおしゃれな外観から
ちょっと費用は張りましたが
なかなかいい出来栄えじゃないでしょうか
ありがとうございます職人さん
お疲れ様でした
たまでした自分自身それでは家に戻って続きいきましょうか奥の小部屋行きましょう ここなうのは床壁障子定番の洋室化リフォームセットでございます見てくださいこの畳
何があったらこうなるのもしかしたら床下からシロアリが来ているのかと思い 誤解帳この部屋も床の下結構カラッとしてましてね
シロアリの気配はございませんでしたやっぱり畳のあるお家は年に1回ぐらい畳上げを した方がいいんですかね
シロアリではないんですが1箇所弱っている木があったので入れ替えます 新鮮で丈夫なネザーを投入はいこれからよろしくお願いします
いや一応やっておきましょうか
先例の儀式
新人が最初に行うセキュリティ研修
シロアリスーパーセットでシロアリ対策
無敵になった木材に支えられてこれで一安心
本日3回目の床作りいってみましょう
まずは簡易的な断熱対策
養生シートをくまなく敷き詰めまして
床下地に使う木材を大量に準備
そこのけそこのけ木材が通る
木材を均等に並べていきます
木材は303mm間隔で並べます
ここでドキドキレーザー傾きチェック
いやー残念ですがこの部屋少し傾いておりました
本当にわずかで気になる程度ではないんですが
せっかくなんでレベル調整をして
完全に水平な床を作っていきましょう
準備したのは水糸でございます
端から端まで水糸を張って水平の基準を出す
基準に合わせるように
根太の下に薄いベニヤ板を挟んで調整
水壁なんかも駆使しながら
水平な床を作り上げてまいります
はいいかがでしょうか
美しい金星の取れた床下地でございます
このようにベニヤ板を1,2枚挟んで調整をしております
床作りクライマックス合板張り
この瞬間が最高に気持ちいい
いやー一仕事終えた感がございますね
どうでしょうかもともとはボロボロの畳が敷き詰められていた部屋が
板張りの部屋に姿を変えました
いやーこのDIYもだいぶ慣れてきましたね
お次は壁でございます
この部屋の壁にも白い壁紙を貼っていきましょう
まだこの部屋はそんなに年季が入っていませんでしたが
やっぱりグレーだとちょっと暗い感じがしますからね
白くて明るい部屋に変身させていきます
この部屋でもまずはシーラーを塗って壁を固めます
乾いたら壁紙を貼る
この部屋で居室3部屋目でございます
この後のDIYはまずは洗面所をやってその後は浴室トイレ
最後に2階の和室2部屋
しばらくは水回り関係が続きます
はいあっという間に壁紙張り完成
どうでしょうかもはや廃墟ではない
やはり白い壁紙偉大です
壁のDIYが終わりまして
床障子一気にいっちゃいましょう
まず直すのは押入れの床
押入れを開けたらそこに広がるのは地下世界
闇の世界への入り口でございます
はいこちらなんで穴が開いていたかというと
あのガス屋さんがガスの工事をするときに床下に入らなきゃいけなかったんですよね
その際にうまいこと床下に潜れる点検口がなかったので開けた穴でございます
床の仕上げはもうおなじみのクッションフロア
仮置きをしただけでもだいぶ快適
もうねこの状態でも全然進めますよね
流れるようにボンドを塗る
呼吸をするようにボンドを伸ばす
もはやクッションフロア張りが生活の一部になってまいりました
私の本業は動画編集者なんですがもはや本業が何かわからない
さあ行きましょう
必死のパッチの大ジャンプ
お見事第三条逃れることができました
ボンドを塗る順番は計画的に
はいクッションフロア貼り完成
気づいたら相方がクローゼットの扉とトイレの扉を
素敵なカラーに塗装してくださっていました
白寄りのグレー
ものすごく今風の扉になりました
それだ仕上げだ
この部屋の建具も障子でございます
なんかね障子神お盆前ぐらいに購入したんですが
レジに並ぶ3人に1人ぐらいは障子神持ってましたね
障子張り替えのハイシーズンとかあるんですかね
おっといつの間にか相方が
ポレポレDIYのつなぎを作っておりました
いやーすごいですね
器用なものです
はいビフォーアフターでございます
もともとはこんなボロボロの畳が敷き詰められた和室でした
壁はもちろん砂壁
この部屋がどう変わるんでしょうか
それではアフター
衝撃のビフォーアフターでございます
まず目に飛び込んできたのは破れていない障子
そして白い壁
天井は特にリフォームしておりません
壁には壁紙を貼って
床は板張りにしてクッションフラを貼る
あとは押入れの扉を塗っただけ
それだけでここまで変わる
かかった費用は約4万円でございます
4万円でここまでリフォームできるんだったら
皆さんもいかがでしょうか
一度チャレンジしてみては
いやーやっぱりね手を加えてやると
家に活力が戻りますね
見捨てられた空き家はなんだかどんよりした空気が漂っておりますが
リフォームしてやると
家もなんだかやる気がみなぎっているように見えます
またやるぞというエネルギーを感じます
それではお次は洗面所
ここからは水回り3連戦
洗面所、浴室、トイレ
なかなか厳しい戦いが予想されそうですが
張り切ってまいりましょう
まずは洗面所の古い鏡を外す
ご覧くださいこんなに色が違います
もともとはちょっと緑色っぽい壁だったんですね
洗面所の壁はシーラーだけでは少し心もとなかったので
全面にパテを塗ってまいります
まるで漆喰を塗るかのように
さかんごてを駆使してパテを塗る
一方私は天井をぶっ壊す
なんか釘とかいろんなものが落ちてきましたね
この家を作った時の忘れ物でしょうか
はいなぜ天井を壊しているかというと
この部屋天井裏に潜ることができないんですよね
電気の配線やり直したかったんですが
そうなると天井を壊すしかない
天井の破壊もやむなしということでぶっ壊しました
パテでガチガチに固まった壁に
マルチツールで小さな穴を開ける
この穴何のための穴か皆さんお分かりでしょうか
はい昨年取った電気工事士の資格をフルに活用して
新設しましたスイッチコンセント
日々の生活に必要なインフラを整備いたします
一番上のスイッチは換気扇用のスイッチ
もともとは24時間オープンな通気口がついておりました
この通気口を好きな時にだけ換気ができる換気扇に取り替えてまいります
まずは換気扇を取り付けるための配管を設置
電気の配線も通しまして洗面所の近代化がどんどん進んでまいります
同時並行で床DIYも進めましょう
木材をカットいたしまして
もともとボイラーが置いてあった床の穴を塞ぐ
穴があったら塞ぎたい
床の土台を組んで合板を乗せる
はい平らな床の完成でございます
お次は天井
天井をぶっ壊したことで
開放的な空間になりましたが
それもここまで
天井に石膏ボードを張ってまいります
ちょろんと出ている電気配線
ここにはダウンライトを設置いたします
実はこれまでこのお部屋
天井にライトがなかったんですよね
もともとここに住んでいらっしゃった方は
どうやって服を着替えていたんでしょうか
お次は壁作りでございます
こちらの壁照明つけたり換気扇つけたり
ちょっと細工をしていきたいと思います
まずは石膏ボードのカット
隅の部分がいやらしい
さあちゃんとはまるのか
ドキドキの結果発表
一発OKピッタンコ
こっちもハマったピッタンコ
壁付け照明用の電気配線の穴を開けて
石膏ボードの加工はOK
断熱材グラスウールを敷き詰めて
はい近代化
いいですね冬でも凍えることのない洗面所にまた一歩近づきました
換気扇も設置いたしましょう
石膏ボードに換気扇用の配管の穴を開けます
本当だったらホールソーとか持ってるといいんですけどね
このサイズのホールソー持っていなかったので
カッターナイフで気合でカット
見事ピタリとハマったようです
あとは換気扇に電気配線をつないでハメるだけ
いかがでしょうか
電気で動く換気扇
ゴーゴーとなる換気扇
その音は文明開花の音でございます
お次は天井に照明
ダウンライトを設置します
これまで何十年間も暗かった洗面所が
一つのLEDによって明るく照らされる
この瞬間この廃墟寸前の空き家に
再び命の炎が灯り始めた
私はそんな瞬間を見た気がします
また快適な住居として活躍したい
新しく幸せな家族の生活を見届けたい
俺はまだまだやれるという
という空き家の声を聞いた気がします
それを叶えるのがDIY屋の仕事
世の中にはまだまだ活躍できるのに
見捨てられた空き家がたくさんあります
見てください少し手を加えただけでもこんなに綺麗になる
皆さんの周りにも見捨てられた空き家
ございませんか
本当はまだまだやれる
もっと頑張りたいという空き家
あるかもしれません
そんな空き家を皆さんもDIY屋になって
再び活躍できるお家に直してみてはいかがでしょうか
はいまあそんなことを言っているうちにね
壁紙クッションフロアの施工が進んでおります
あのひんやりとしたタイルの床が
クッションフロアによってイメージチェンジ
こんなん買っちゃいました
白くなる目地クリーン
なんかね修正液みたいな感じなんですけど
これを塗ると目地が白くなるというね
1時間ひたすら目地をなぞって
なんとなく少し印象が良くなった気がします
はい洗面所にフォームをそう仕上げ
洗面台を交換してまいります
近所のホームセンターで購入した洗面台を設置してまいります
もともとついていた洗面台はこちら
もはや絶滅危惧種ではないでしょうか
珍しくなったこのタイプの洗面台もメンバーチェンジ
引退の時お疲れ様でした。
ニュータイプの洗面台が玉座に座る。
給水管を通すための穴開け。
超高速で回転する養生テープ。
養生テープの上からホールソーで穴を開けたら綺麗に焼くよと教わったんでやってみたんですが、
なんか高速で回転しただけでしたね。
底面には排水管用の穴を開ける。
洗面台に給水管排水管をつなげて、はい、水開通でございます。
サラサラと清いお水が流れていく。
洗面所DIYこれにてクリア。
行ってみましょう。
ビフォーアフター。
もともとはなんだか負の空気が漂っておりましたこの洗面所
照明も壁付け照明一つしかございませんでした
見捨てられた空き家特有の負のオーラが漂っております
ここからアフター
素人DIY屋の知恵と労働力を結集し廃墟寸前の空き家の命の炎を取り戻す
この瞬間再び輝き始める
おしゃれな壁付け照明に電気で動く換気扇
白い壁に白い天井
さんさんと降り注ぐLEDの光
今風の洗面台に裸足で踏んでもヒヤッとしない床
近代化が進み何とも過ごしやすい洗面所の完成でございます
お次に再生させるのはよくないので室、
空き家一軒まるまるDIYも終盤に差し掛かってまいりました。
浴槽の塗装、禁断の浴槽塗装でございます。
まずは電動サンダーで入念に削る、表面の汚れを削り取ります。
塗装の出来の全ては下地処理によって決まると言っても過言ではない。
特に浴槽塗装なんていう特殊なものはなおさらです。
届きました浴槽用の特殊な塗料、バスピュアコート。
白色のメインの塗料に硬化剤を混ぜて、最後に薄め液としてシンナーを混ぜる。
やはり浴槽の塗装少し難易度高いです
説明書をしっかり読み込んでさあ行ってみましょう
まずは養生だ
心置きなく塗装できるように結界を張る
とても地味だけど重要な作業
お次はシンナーで掃除をします
シンナーを使うときには必ず防毒マスクをつけてください
防毒マスクつけないとマジで飛びます
シンナーで浴槽を拭き上げる
表面についた油分を落とすのが目的のようですね
さあいよいよ塗装を開始
3つの液体を決められた分量で混ぜる
部屋いっぱいにシンガーの香りが充満します
あのちょっと入りたくなかったお風呂が
どのような変貌を遂げるのか
どんどん白くなっていく
ようよう白くなりゆく浴槽
いや浴槽塗装の効果すごいですね
まだ一度塗りの段階ですが
もう雰囲気はガラッと変わりました
この後二度塗りです
これね乾く前に間違えて一回足踏み入れちゃって
足跡ついちゃいましたね
足跡部分の汚れはしっかり削り
さあ二度塗りだ
プレイヤー変わりまして相方
二度塗りは相方が担当します
美しいもはや新品のような浴槽になりました
浴槽は塗装で変わる浴槽用塗料バスピアコートはだいたい1万2000円ぐらいです
浴槽をクリアしたら次は床
真冬にはマイナス5度になることもよくあるこの地域
そんな状況でタイルの床に裸足で踏み入れるなんて拷問でございます
浴槽用マットを敷きましょう
浴槽にも使える防水マットを敷けばどんなに寒くても足元はへっちゃら
真冬の冷たいタイル問題ベストソリューションでございます
お風呂用マットで有名なのはバスナフローレというものがあるんですが
今回はNSシートというものを使っております
お風呂の床に合わせてカットをしたら
接着剤で貼っていきます
コーキングガンを使いまして
全体にまんべんなく塗る
隙間がないように空気が入らないように全面にはい、
この辺の貼り方はクッションフロアとほぼ一緒ですね
使う接着剤がちょっと違うだけでございます
前半後半に分けて貼る
入念にローラーコロコロ空気を抜いて
床への接着完了
意外と簡単ですよね
シートと床の間に水が入らないように
コーキングを打ってまいります
水回りということで
ということで防カビ剤入りのものを使った方が良さそうです
こちらの排水口の目皿も交換しました
トラップ付きのもの
昔のお風呂はトラップが付いてないものもあるので
なんかね虫とかがすごい入ってくるんですよね
なので新しくトラップ付きのものを付けてあげる方が良いでしょう
浴槽の方のコーキングも切れておりましたので打ち直し
はいどうでしょうか
床浴槽ここだけ見るともはやユニットバスのよう
ここまででお風呂に使った金額はだいたい2万5千円ぐらい
最後に仕上げシャワーでございます
快適な生活を送るためにはシャワーの綺麗さは必須です
控え時ですね一旦水を止める雪国にはどこの家庭にもある水抜き線水抜き線で水を止めてしまってさあ作業開始でございます
サクッとシャワーの水線を交換していきましょう
まずは古い水線を外すこの足の部分を外すときに中の缶がポキッと折れてしまうことがあるのでお気を付けくださいませ
新しいシャワー水線を取り付けます
まずはこの足の部分が何回転するかを確認してその後シールテープを巻いて設置
先ほど確認した回転数-1が目安らしいんですが
職人さんがつけているところを見ると回転数なんて気にせずとにかく力の限り回るだけ回してましたね
多分それが正解シンプルイズベスト
はいということで水開通シャワーの水圧も問題ありません
これで快適なバスライフを送れることでしょう
いってらっしゃいまずはビフォー
冬になったら狂気に変わるタイル床
壁はそこそこ綺麗でしたが照明がもうダメだ
浴槽はとてもじゃないけどこのままでは入りたくありません
ここからはアフター
まずは床バス用マットがお出迎え
たとえ真冬でもひんやりすることはありません
実は後日照明も変えておりました
かつもくせよこの浴槽の変わり映え
もはや新品のようでございます
もちろんお湯出し機能もついております
シャワー水洗も新品のものと取り替えまして
はいいかがでしょうかお風呂DIY
これにてかん良いバスライフを
お次はトイレ。
水回り三兄弟の最後の資格。
しかし三兄弟の中でも最弱。
最近リフォームされたのか、なんだかね、かなりキレイだったんですよね。
やるとこほとんどなかったんですよ。
まずはドアでございます。
もともとはこの下の部分の引っ込んだ部分をドアの取っ手として使っていましたが、ご覧ください。
閉めると埋まるんですよ。
中に入ると出られなくなっちゃうので、新しく取っ手をつけて鍵もつける。
まあ簡易的な鍵ですけど、これで十分でしょう。
お次は、もはやこれがないと快適な家とは呼べない。
ウォシュレットの登場だ。
もともとウォシュレットついていたんですが
さすがにね古い便座そのまま使うのは嫌だと思うので
新しいウォシュレットに交換
ウォシュレットの交換って結構簡単で
意外と誰でもできるものでございます
モンキーレンチとドライバーがあればできますね
あっという間に設置が完了
さあ稼働テストでございます
果たして問題なくお尻を洗浄することができるのか
はいお尻洗浄異常なし
トイレDIYクリアでございます
ビフォーアフター行ってみましょう
まずは扉なかなかに渋いデザインでございます
トイレの中は元々綺麗でしたね
ちょっと便座が汚かったぐらいです
壁紙床はリフォームで張り替えられていたんでしょうはい、
ということでアフター
パステルグレーの扉がお出迎え
こんなオシャレな扉だったら
楽しい気持ちでポジティブに用を足せるんだろうなと思いつつ
新品のウォシュレットを眺める
やはりウォシュレット
ウォシュレットだけは新品の方が嬉しいですよね
扉にはなんと取っ手があって鍵もある
誰にも邪魔されずにお花を摘むことができる
とかできるまさに理想のトイレです
おっとここでボーナスステージだ
無限コンセントとアミド地獄行ってみよう
まずは無限コンセント
時間内に一体いくつのコンセントをつけることができるのか
なおこのボーナスステージは電気工事士の資格を持っているものだけに現れます
まずはコンセントを一つ目
キッチンのコンセント交換完了
ピカピカ輝く真新しいコンセント
その姿はどこか誇らしげでございます
はい二つ目
えー三つ目はぶつま
四つ目は廊下
五つ目は洗面所のコンセントの交換
こちらのコンセントは洗濯機用のコンセントでしょうか
6つ目は玄関前の和室
7つ目は階段のスイッチ
階段のスイッチは3のスイッチという少し特殊なスイッチ
1階からでも2階からでも消せるスイッチでございます
8つ目は2階一番奥の最下な部屋のコンセント
交換完了もう1個言っときましょう
9つ目はいこの日はこれで完了
記録は9つ
ニューレコードです
お次は網戸地獄
ことごとく劣化している網戸をすべて張り替えます
家中の網戸をすべて集めて8つ
全ての網戸を張り替えるのに一体どれくらいの時間がかかるんでしょうか
タイムトライアルでございます
まずは古い網戸を外して新しい網戸を置く
仮置きをしてクリップで固定したら
押さえゴムで押さえて余分な部分をカット
これをひたすら8回繰り返す
はいまず1つ目網戸張り完成でございます
いや新しい網戸というものは本当にいいものでございますね
入ってくる空気も爽やかな感じがします
ここからは超高速で見ていきましょう
網戸2つ目張り替え完了
3つ目4つ目5つ目6つ目7つ目8つ目と
どんどん進めましてかかった時間は3時間
ちょっと時間かかってしまったでしょうか
ということでアミド地獄もクリア
ボーナスステージ終了1回をすべてクリアした
ポレポレご一行はこの塔の最上階の2階へ
いよいよです
いよいよ最終ステージ
最終決戦だ
2階へ登るとそこに広がるのは比較的綺麗な廊下
それとは対照的に和室の方はなかなかに気合が入っております
もうねここには壁紙を貼ってしまいましょう
一回でやったのと同じようにまずはシーラーを塗って壁を固めて
その上から壁紙を貼っていく
比較的壁の状態が良かったのでこの方法をとっております
ひたすらローラーでシーラーを塗る
ただただ無心
目の前の壁に綺麗にシーラーを塗っていくだけ
はいシーラーが乾いたらこんな感じ
結構ねちゃんと固まりましたね
準備は整いました
壁紙張り一気にいきましょう
これが最後の壁紙張りだ
ラストスパート
いやーやっとここまで来ましたね
いやー本当に辛かったです
21日で終わるかと思って見積もっていたんですが
ねえなんと42日間もかかっちゃいました
もうすぐその42日間の戦いが終わろうとしております
ちなみにこの総集編は見やすいように
作業を行った順番ではなく
部屋ごとに紹介をしております
この壁紙貼り作業を行ったのは大体6月ぐらいですね
作業中盤でございます
足からず壁紙貼りもずんずん進んで
1部屋目終わって2部屋目
やはり壁紙を貼ると印象がガラッと変わりますね
プリントベニヤの部分にも壁紙を貼ろうと思っていますので
相方にパテ埋めをしてもらいました
さあいよいよさあいよいよですよ
今回のDIYの壁紙貼り終わろうとしております
今回は全部で120mぐらい使いました
いやーなかなかたくさん使いましたね
壁紙だけで全部で4万円ぐらいですね
だいぶ値段上がりましたね
はいということで2階の壁紙完了
お次は縦具でございます
残りは縦具と押し入れだけだ
残り2つサクッといっちゃいましょう
まずは縦具ですね
なかなかどうして立て付けが悪かった縦具
丸のこ片手に微調整
さあどうでしょうか
スルスル動く縦具になった
ストレスなく開く4枚の縦具
機能面はOK
機能面の課題が解決されると次に気になるのが見た目
どうしても下半分の襖部分の劣化が進んで
ここもなんとか刷新したいところでございます
壁紙を貼りましょう
壁紙を貼れば全てが解決
何の工夫もない何のひねりもない
そんなリフォームだけどそれでいい
ダサくなければいい冒険しなくてもいい
普通に快適に住めればいい
今回はそんなテーマでDIYを進めております
そうそうこれでいいんだよという仕上がりでございます
裏面にも壁紙貼っていきましょう
損傷の激しい襖を剥がして
それ以外は古い襖の上から壁紙を貼る
本当だったら黒っぽい襖とかをね貼ると
ちょっとしまってかっこいいと思うんですけど
いやこれはこれでいいですよ
ということで縦具の壁紙貼りも完了
窓枠の方もちょっとね見た目が悪くなっていたので塗装いたします
はい十分じゃないでしょうかいい感じでございます
ついでに柱の方も塗っておきましょう
ということで縦具も完了
最後最後フィナーレを飾るのは押入れ
2階の和室の押入れもなかなかに年季が入っておりましたので
ノボクリーンで塗装
ノボクリーンで始まりノボクリーンで終わる
そんなDIYでございました
皆様お疲れ様でした
最後のビフォーアフター行ってみましょう
タバコのヤニでしょうか
紫外線に晒され続けたからでしょうか
黄ばみに黄ばんだ2階の壁
それがなんということでしょう
白い壁白い建具
そして床にはイグサのマット
もうたったこれだけでたったこれだけで和室がここまで生まれ変わる
黄ばんだ壁が醸し出していた
どんより土砂空気
大廃的な雰囲気は白い壁紙によって一掃され
住んでみたいと思えるようなそんな和室に変わりました
部屋の雰囲気を変えたい
そんな時にはまず壁紙を変えてみるのが良いでしょう
この部屋のリフォームはイグサマットも含めて大体3万円ぐらい
廃墟寸前だった空き家を住めるようにする
いかがでしょうか
住めるようになったでしょうか
21日で住めるようになるはずだった空き家
これにて閉幕でございます
お
つかれさまです
壁紙とかクッションフロアだけだったら余裕で21日間で終わってたはずなんですが、
結構ね、外回りとかその辺に時間取られちゃいましたね。
あとは天井の作り直しとかね。
いや本当に空き家リフォームは何が起こるかわからない。
計画通りに進まないのが常でございます。
空き家を直して住めるようにしたいという方、
いやー本当に、うまくいかなくても心折れずに、
気合と根性で頑張ってください。
ということで、今回のシリーズはこれにて終了でございますが、
またまた次の物件を取得しました。
この動画の最後で次回予告という形でチラッとお見せしておりますので
ぜひ最後までご覧ください
あとねぜひあのいいね高評価とあとコメントよろしくお願いします
いやなかなかDIY大変なんですけど
皆さんの高評価コメントによって頑張ることができておりますので
ぜひ我々にパワーをいただけますと嬉しいです
はいということで今回はこれにて失礼させていただきます
まだまだ我々ポレポレDIYは日本の空き家を直していきますので
今後ともぜひよろしくお願いいたします
それでは皆様また会う日まで本日もご安全に
ご視聴ありがとうございました